### [2008-08-15](/news/2008/08/15/index.md)

##### 法国
#  在法国总统萨科齐斡旋下，格鲁吉亚总统萨卡什维利签署了解决南奥塞梯冲突的停火协议。[http:--www.zaobao.com.sg-gj-gj080816_501.shtml 联合早报网]date=十一月 2017 




### 有关:

1. [法國羅訥河口省凌晨2時一個「黃背心」設置的路障發生三車連環相撞意外，一輛汽車先撞上因路障停下的貨車，再被另一輛車從後撞上，夾在中間的汽車司機死亡，是「黃背心」示威運動下第三名死者。 ](/zh/news/2018/12/2/法國羅訥河口省凌晨2時一個-黃背心-設置的路障發生三車連環相撞意外-一輛汽車先撞上因路障停下的貨車-再被另一輛車從後撞上.md) _消息: 法国_
2. [法國東南部沃克呂茲省民眾不滿「黃背心」示威者阻塞道路，妨礙居民生活，影響小商戶生計，又不滿執法部門和省政府對「黃背心」態度被動，於是在網上組織「紅領巾」（fr rouges）反抗「黃背心」，團結所有因「黃背心」示威蒙受損害的民眾。「紅領巾」運動在面書上宣言：「既然省長和執法者不想法治受到尊重，就由『紅領巾』公民運動來代替，不用暴力，但有決心。」組織者謂：「凡是厭惡『黃背心』用無政府主義方法剝奪其他公民的自由，並破壞脆弱的小企業的經濟的人，加入『紅領巾』來告訴他們不，全法國都不接受他們的極權主義方法！我們希望恢復法治，省長終於做他的工作並清除路障！」 ](/zh/news/2018/11/30/法國東南部沃克呂茲省民眾不滿-黃背心-示威者阻塞道路-妨礙居民生活-影響小商戶生計-又不滿執法部門和省政府對-黃背心-態.md) _消息: 法国_
3. [法国巴黎当地时间11月13日晚上，在巴黎市多个地区发生恐怖袭击。至少有100余人在袭击中丧命。](/zh/news/2015/11/13/法国巴黎当地时间11月13日晚上-在巴黎市多个地区发生恐怖袭击-至少有100余人在袭击中丧命.md) _消息: 法国_
4. [法国巴黎执行市政新规，随地乱扔煙蒂者将被罚款68欧元](/zh/news/2015/10/2/法国巴黎执行市政新规-随地乱扔煙蒂者将被罚款68欧元.md) _消息: 法国_
5. [ 比利时、法国、意大利和西班牙四个国家开始禁止金融股的卖空，这个协调一致的尝试是为了给饱受谣传和借债成本上升打击而陷入恐慌的市场恢复信心。 ](/zh/news/2011/08/12/比利时-法国-意大利和西班牙四个国家开始禁止金融股的卖空-这个协调一致的尝试是为了给饱受谣传和借债成本上升打击而陷入恐.md) _消息: 法国_
6. [ 法国巴黎一家法院以洗钱罪判处巴拿马前国防军总司令曼纽尔·诺列加7年有期徒刑。](/zh/news/2010/07/7/法国巴黎一家法院以洗钱罪判处巴拿马前国防军总司令曼纽尔-诺列加7年有期徒刑.md) _消息: 法国_
7. [曾與總統米哈伊爾·扎卡什維利籌劃收復阿布哈茲和南奧塞梯的喬治亞前國防部長伊拉克利·奥克鲁阿什维利聲稱，前者要為2008年南奧塞梯戰爭負責。](/zh/news/2008/09/14/曾與總統米哈伊爾-扎卡什維利籌劃收復阿布哈茲和南奧塞梯的喬治亞前國防部長伊拉克利-奥克鲁阿什维利聲稱-前者要為2008年.md) _消息: 2008年南奥塞梯战争_
8. [到訪格魯吉亞的美國國務卿賴斯呼籲兩個尋求獨立的地區停止分裂活動。[http:--afp.google.com-article-ALeqM5iUfqbsMmdn5uoFGKzSVkC-tM6gJA 法新社]date=十一月 2017 ](/zh/news/2008/07/10/到訪格魯吉亞的美國國務卿賴斯呼籲兩個尋求獨立的地區停止分裂活動-http-afpgooglecom-artic.md) _消息: 格魯吉亞_
9. [格鲁吉亚军队使用迫击炮、火箭筒和轻武器向南奥塞梯首府茨欣瓦利等三个地方进行攻击，造成至少3人死亡。](/zh/news/2008/07/3/格鲁吉亚军队使用迫击炮-火箭筒和轻武器向南奥塞梯首府茨欣瓦利等三个地方进行攻击-造成至少3人死亡.md) _消息: 格魯吉亞_
10. [2007年法國總統選舉：尼古拉·薩爾科齊當選法國總統。[http:--news.sina.com.cn-w-2007-05-07-023811768063s.shtml 新浪網][http:--www.bcc.com.tw-news-newsview.asp?cde=451217 中廣]date=十一月 2017 ](/zh/news/2007/05/6/2007年法國總統選舉-尼古拉-薩爾科齊當選法國總統-http-newssinacomcn-w-2007-0.md) _消息: 法国_
